#### 1. 油漆桶工具：对背景色进行变色

+ 选取颜色后按 shift 左击变换颜色

#### 2. 抓手工具：用于移动视图

+ 任何情况按住空格键变成抓手工具

#### 3. 缩放工具：缩放视图

+ 点击细微缩放后左右移对视图缩放，关闭细微缩放可框定缩放位置

#### 4. 移动工具

+ 移动图层：拖拽图层到别的图层，开始拖动后按 shift再松手，拖拽到原图层位置。自动选择下任意拖拽图层，反之要先选图层再拖拽，未选择情况下按 ctrl为自动选择
+ 显示变换控件：对图层对象进行变换，在控点外出现旋转按钮旋转图片
+ 选取2个图层，选中链接，选择1图层，则2图层根据1图层位置变换。不选中链接，则按照选取图层位置依情况变化

#### 5. 选框工具：选取选区

+ 在选区内容可进行编辑、移动
+ 矩形选框：选取时先点击后按 shift选取正方形。按 alt再选内容，在中心点向外选取
+ 新选区模式下按shift转变为添加到新选区模式；alt键转换为减去模式；shift+alt下转换为交叉选区模式
+ 选择栏的修改-边界：产生有边界的选取；修改-平滑：平滑尖角；选择-扩展：向外扩展像素大小；修改-羽化：制作边缘柔和的选取

#### 6. 磁性套索工具

+ 随鼠标移动自动选择套索
+ 宽度：像素越小识别范围越小
+ 对比度：高对比度适用清晰边缘，低对比度适用模糊边缘
+ 频率：调节磁性控点的多少
+ ctrl + shift + j：将套索区域剪切到新图层

#### 7. 快速选择工具

+ 画笔大小：识别范围
+ 硬度：边缘识别能力
+ 间距：识别的连贯程度

#### 8. 魔棒工具：

+ 将颜色相近区域变为选区
+ 取样大小：取样点以单像素色彩信息取样
+ 容差：数值越大识别范围越大
+ 连续：勾选后只能选取互为相邻的相似元素

#### 9. 历史记录

+ 快照：创建不可覆盖的历史记录，alt + 按键跳出新建窗口（可编辑）
+ 创建新文档：阶段性备份，可另行保存存储为

#### 10. 画笔工具

+ shift + 画笔可画出直线，或连接2个点成直线
+ 画笔状态下按 alt 拾取颜色
+ 改变画笔大小：alt + 右键鼠标水平移动
+ 改变硬度大小：alt + 右键鼠标竖直移动
+ 流量：设定画笔颜料流出多少
+ 喷枪样式：按住时间越长颜色越多
+ 制作笔刷：编辑-自定义画笔预设

#### 11. 背景橡皮擦

+ 智能擦除背景，得到主体图像，留在主体上

#### 12. 仿制图章

+ 按 alt 键寻找仿制源
+ 切换仿制源面板：预设多个仿制源

#### 13. 图案图章工具

+ 画面中绘制图案（选择选区更加精确）

#### 14. 污点修复画笔工具

+ 修复画面中的污点

#### 15. 修复画笔工具

+ 用法和仿制图章工具相同（但能智能与环境融合）
+ 使用旧版边缘融合好，新版偏重于颜色匹配

#### 16. 内容感知移动工具

+ 结构：数值7完全遵循现有图像匹配；数值1最大智能调节匹配
+ 颜色：数值10颜色最融合，数值0颜色融合度为0

#### 17. 红眼工具

+ 消除红眼，框出红眼即可

#### 18. 涂抹工具

+ 勾选手指绘画可绘制前景色，快捷键alt

#### 19. 海绵工具

+ 局部增加降低饱和度（色彩鲜艳程度）

#### 20 编辑-内容填充识别

+ 取样区域选项：根据取样内容进行识别
+ 自定义图案填充：基本单元图，编辑-定义图案将图案定义到图案库中

#### 21. 渐变工具

+ 渐变编辑器设置下沿色标控制颜色，在渐变条边沿单击创建色标
+ 上沿色标控制不透明度
+ 菱形游标控制颜色比例分配
+ 径向渐变：圆形渐变

#### 22. 填充层（右下角4）

+ 直接创建相应面板的填充层
+ 便于反复修改调整而且无损原图

#### 23. 吸管工具

+ 吸管吸取前景色，alt+吸管：吸取背景色
